Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/DescriptionString/*.xlf
Languages: ja

source: Registering for and Commencing Duties
ja: コンテンツへの申請/突入

source: While in New Game+ mode, you may register for and commence previously completed duties as you like via the Duty and Raid Finders. However, please be advised of the following two conditions: 1. Commencing a duty you registered for prior to entering New Game+ will result in New Game+ mode being suspended automatically. Please resume New Game+ from your suspended data after completing the duty. 2. While in New Game+ mode, you may still register for duties you have yet to complete provided they are related to the quest currently in progress. Unrelated duties will be inaccessible. To access unrelated duties, please suspend New Game+ and return to the standard game mode.
ja: つよくてニューゲーム中、コンプリート済みのコンテンツへの参加は、 コンテンツファインダー/レイドファインダーからいつでも申請/突入が 可能です。 ただし、以下の２点を注意してください。 １：つよくてニューゲーム開始/再開以前に申請していたコンテンツに つよくてニューゲーム中に突入した際、 自動的につよくてニューゲームが中断されます。 コンテンツ攻略後、中断データから再開してください。 ２：つよくてニューゲーム中、未コンプリートのコンテンツに申請をする際 進行中のクエストに関係するコンテンツへは申請可能ですが 関係のないコンテンツへは申請/参加することはできません。 関係のないコンテンツに申請/参加したい場合は、 つよくてニューゲームを中断してください。

source: Unavailable Features
ja: 使用できない機能

source: The features below are not available in New Game+. To use them, please suspend your progress and return to standard game mode. ■Certain features accessed through NPCs and objects: ・Market boards ・Hunt boards ・Clan Hunt boards ・Summoning bells ・Inn room features ・Unattuned aetherytes and Aethernet shards ・Duties accessible from NPCs ・All leves ・Triple Triad ・Gold Saucer games ・Housing-related features ・Grand Company features ・Free Company features ・The Hall of the Novice ・Eternal Bonding ceremonies ・Certain delivery moogles ・Certain vendors ・Interaction with certain objects ・Conversation with certain NPCs ■Certain features accessed through item use: ・Use of Tales of Adventure items
ja: つよくてニューゲーム中は、以下のことができません。 任意で中断してから実行してください。 ■NPC、オブジェクトから起動する一部の機能 ・マーケットボード ・モブハントボード ・セントリオボード ・呼び鈴 ・宿屋内の機能 ・未交感のエーテライトと都市内転送装置 ・NPCから参加するコンテンツ ・各種リーヴ ・トリプルトライアド ・ゴールドソーサー関連 ・ハウジング関連機能 ・グランドカンパニー関連 ・フリーカンパニー関連 ・初心者の館関連 ・エターナルバンド ・一部のレターモーグリ ・一部のショップ ・一部のオブジェクト ・一部のNPCとの会話 ■アイテム「冒険録」の使用

source: Frontline
ja: フロントライン

source: Overview
ja: フロントラインとは

source: In Frontline battles, the Maelstrom, the Twin Adders, and the Immortal Flames face each other in training exercises devised to test the participants' strategic planning and combat prowess.
ja: フロントラインとは、各国のグランドカンパニーが、 しのぎを削る最前線です。 冒険者たちは、黒渦団、双蛇党、不滅隊に分かれ、 それぞれの勝利のために戦うことになります。

source: The Basics
ja: 概要

source: Frontline is a PvP challenge which engages three teams of adventurers, each team representing one of the three Grand Companies. Players will be randomly assigned to one of these three teams, regardless of their Grand Company allegiance. Each team consists of up to 24 players in an alliance, allowing for a grand total of 72 players in a single battle. Success on the front line will depend heavily not only on individual skill, but on your ability to work as a team.
ja: フロントラインは、グランドカンパニーごとに分けられた、 3つの部隊が同時に対戦する大規模PvPコンテンツです。 大人数による三つ巴の戦いとなるため、 勝利するためには個人の技量だけではなく、 部隊全体の連携が重要となってきます。 冒険者は、自身が所属するグランドカンパニーに関わらず、 いずれかのグランドカンパニーの部隊に配属されます。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Rules■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> A Frontline alliance consists of 24 members, divided into 3 full parties. There are 3 alliances, which combine for a total of 72 participants. A match lasts for 20 minutes. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Retaliation■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Incapacitated players will be returned to their Grand Company's landing, where they will be allowed to rejoin combat after a short delay. This will not incur a weakness penalty. Furthermore, players will be temporarily invulnerable when leaving their Grand Company's landing. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Mounts■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Players are free to use mounts during Frontline campaigns. However, players taking damage while mounted will be forced off and afflicted with the Hoofing It status effect for five seconds. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Return■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Using Return will teleport players back to their landing point. Moreover, this action has no recast time during Frontline campaigns. Please note, however, casting will be interrupted by attacks. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■KDA■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Each time a player incapacitates an enemy player, they are awarded a knockout (K). When a player is incapacitated, they are classed as “down” (D). If a player deals damage to an enemy that is then incapacitated by a teammate, they are awarded an assist (A). The final K, D, and A for each player is displayed on the results screen at the end of the battle. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Rewards■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> When a match has ended, players will receive PvP EXP, PvE EXP, Wolf Marks, and Allagan tomestones. By continually winning Frontline matches, players will receive achievements that reward special mounts and gear. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Damage Modifiers■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Damage dealt and damage taken in Frontline campaigns are adjusted based on your current job. For specific adjustment values, please visit the Frontline Play Guide on the Lodestone.
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■基本情報■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> フロントラインの各部隊は、 3つのフルパーティによるアライアンス24人で構成され、 最大で72人が同時に参加することができます。 1試合の制限時間は「20分」です。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■再出撃■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 他プレイヤーとの戦闘によって戦闘不能となってしまった場合でも、 一定時間経過後に何度でもスタート地点から再出撃することができます。 また、スタート地点内にいる間は、「無敵」ステータスが付与され続けます。 このステータスは、スタート地点外に出たあとも一定時間継続します。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■マウント■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> フロントラインでは、通常のフィールドと同様に、 所持しているマウントに騎乗でき、かつ戦闘中であっても騎乗が可能です。 マウント騎乗中に攻撃を受けた場合、強制的にマウントから降ろされ、 さらに5秒間の「マウント騎乗不可」ステータスが付与されるため、 騎乗する際には周囲を警戒する必要があるでしょう。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■デジョン■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 試合中にデジョンを実行すると、スタート地点に戻ることができます。 フロントライン内でのデジョンは、戦闘中でも実行することができ、 リキャストタイムもありません。 ただし、デジョンの詠唱中に攻撃を受けた場合、確実に詠唱が中断されます。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■KDA■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> フロントラインでは、他プレイヤーを戦闘不能にすることを「ノックアウト」、 戦闘不能になることを「ダウン」、 他プレイヤーのノックアウトに貢献することを「アシスト」と呼びます。 バトル終了後の戦績表示では、 これらの要素は「K」「D」「A」と短縮表記されます。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■報酬■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 参加報酬として「経験値」や「PvP EXP」、「対人戦績」、 「アラガントームストーン」を獲得できます。 さらに、フロントラインで一定数勝利すると、 アチーブメント報酬として称号や装備品、マウントを受け取ることができます。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■ダメージ補正■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> フロントラインでは、各ジョブの与ダメージや被ダメージに補正がかかります。 具体的な補正値については、 Lodestoneの「フロントライン」ガイドページを参照してください。

source: Battle High
ja: 戦意高揚

source: Battle High is a status that increases damage dealt and HP restored by healing actions according to a player's knockouts and assists. The maximum Battle High value is 100, and for every increment of 20, the status increases in strength. Being incapacitated will reduce the Battle High value by half.
ja: 戦意高揚は、他の部隊に所属するプレイヤーを、 ノックアウトしたり、アシストすることで増加していく「戦意値」が、 一定値に達することで自身に付与されるバフ（強化ステータス）です。 戦意値は、最大で「100」まで増加し、 「20」増加するごとに、戦意高揚のレベルが上昇します。 戦意高揚のレベルに応じて、他者への与ダメージとＨＰ回復量が上昇します。 なお、蓄積した戦意値はダウンすると半減されます。

source: The Borderland Ruins (Secure)
ja: 外縁遺跡群（制圧戦）

source: Map Overview
ja: マップ解説

source: While many will remember the Calamity for the destruction it wrought upon the realm of Eorzea, that destruction was not without its blessings─one of those being the uncovering of ancient Allagan ruins hidden underneath the war-scarred Carteneau Flats and heretofore unseen for several Astral Eras. When an attempt by the Grand Companies of Eorzea to determine the control of these ruins, and more importantly the secrets they contain, through peaceful negotiations ended in failure, the city<var 1F /var>states instead elected to solve the issue of dominion using a form of civilized warfare dubbed Frontline.
ja: 第七霊災の影響により、カルテノー平原に顕になった、 古代アラグ文明の遺産を巡り、三都市の利権が交錯……。 こうして、カルテノー平原では、この地で起きた対立は外に持ち出さぬという、 特別な協定が結ばれ、法の外に置かれた係争地「アウトロー戦区」に指定。 冒険者部隊による外縁遺跡群の争奪戦が開始されたのでした。

source: Victory Conditions
ja: 勝利条件

source: In the Borderland Ruins (Secure), victory goes to the first alliance to reach the specified tactical rating, which is accumulated by: 1. Defeating enemy players 2. Occupying key locations 3. Slaying monsters In the event that none of the three alliances reaches the specified tactical rating within the time limit, victory will be awarded to the alliance with the highest tactical rating.
ja: 「外縁遺跡群（制圧戦）」では、部隊ごとに加算されていく「戦術値」が、 最も早く規定値に到達した部隊の勝利となります。 戦術値は、以下の3つの方法によって獲得できます。 1. 敵部隊のプレイヤーの撃破 2. 拠点の占拠 3. 中立モンスターの討伐 制限時間内に決着が付かなかった場合は、 獲得した戦術値の多い順に、1位から3位までの順位が決まります。

source: Key Locations
ja: 拠点

source: Key locations such as outposts and Allagan ruins can be identified by flags, indicating the Grand Company that currently controls them. At the start of each match, all locations will be unoccupied. By remaining in close proximity to the flags at these locations, players can occupy them to improve their team's tactical rating. Every three seconds, tactical points will be accrued as follows: ・When occupying one key location, an increase of 2 ・When occupying two key locations, an increase of 4 ・When occupying three key locations, an increase of 6 ・When occupying four key locations, an increase of 10 ・When occupying five key locations, an increase of 12 ・When occupying six key locations, an increase of 14 ・When occupying seven key locations, an increase of 18 ・When occupying eight key locations, an increase of 20 ・When occupying nine key locations, an increase of 22 While standing in key locations, players will be buffed with the status Sheer Will, greatly increasing damage dealt. The location will become occupied more quickly when you have a higher number of team members near the flag than the opposing alliances. The greater the difference in players, the quicker it will be occupied. However, these areas may turn neutral should enemies come within proximity of a flag controlled by your team, or vice versa.
ja: フィールド上には複数の「拠点」が存在し、 拠点内の「フラッグ」の周囲に一定時間留まることで、 拠点を「占拠」することができます。 占拠にかかる時間は、フラッグの周囲にいる、 味方部隊と敵部隊との人数差により変動します。 拠点を占拠している場合、 占拠している拠点の総数に応じて、継続的に戦術値を得ることができます。 ・占拠している拠点数が1のとき 3秒ごとに戦術値を2ずつ得る。 ・占拠している拠点数が2のとき 3秒ごとに戦術値を4ずつ得る。 ・占拠している拠点数が3のとき 3秒ごとに戦術値を6ずつ得る。 ・占拠している拠点数が4のとき 3秒ごとに戦術値を10ずつ得る。 ・占拠している拠点数が5のとき 3秒ごとに戦術値を12ずつ得る。 ・占拠している拠点数が6のとき 3秒ごとに戦術値を14ずつ得る。 ・占拠している拠点数が7のとき 3秒ごとに戦術値を18ずつ得る。 ・占拠している拠点数が8のとき 3秒ごとに戦術値を20ずつ得る。 ・占拠している拠点数が9のとき 3秒ごとに戦術値を22ずつ得る。 拠点内にいるプレイヤーには、ステータス「不退転」が付与され、 与えるダメージが大幅に上昇します。 このステータスを上手く利用して相手チームをノックアウトし、 拠点内の有効人数を減らすことで、効率的に占拠できます。 また、占拠中の拠点は、 他勢力の部隊によって「中立化」させ、奪い返すことができます。 敵部隊に拠点を占拠されても、諦めずに戦いましょう！

source: Defeating Drones
ja: 中立モンスター

source: During the match, drones will appear from the Heliodrome. They are not allied with any of the three teams, and defeating them will increase the tactical rating. Dealing damage to them will also increase the tactical rating, with the amount awarded to each alliance according to the proportion of damage dealt.
ja: 試合時間が経過すると、 フィールド中央部に位置する「ヘリオドロム防衛塔」に、 いずれの勢力にも属していない「中立モンスター」が出現します。 この中立モンスターを討伐すると、部隊ごとに与えたダメージの割合に応じて、 戦術値が分配されます。

source: The small interceptor drones will reappear a certain amount of time after they are defeated. The larger interceptor nodes will only appear once during the match, but will give greater increases in tactical rating when defeated.
ja: 小型の中立モンスター「邀撃ドローン」は、 討伐されてから一定時間後に再出現しますが、 大型の中立モンスター「邀撃システム」は、 その試合中に一度しか出現しません。 その分、討伐時に得られる戦術値も多いので、 出現したら積極的に討伐に参加しましょう！

source: Seal Rock (Seize)
ja: シールロック（争奪戦）

source: Map Overview
ja: マップ解説

source: Legend has it that Llymlaen sealed a giant serpent She Herself created within Swallowtail Roam, an island said to drift about the sea so that those with evil intentions might never find it. When Seal Rock was first discovered, many believed it to be the selfsame island─but its true nature remained unknown until the Calamity laid her secrets bare. Upon their return to the island following the fall of Dalamud, Allied forces discovered Allagan tomeliths containing a wealth of knowledge. They concluded that the entire island was in fact an Allagan construct─a proving ground for Omega and other technology they developed to combat the primal threat. As was the case in Carteneau, control of the island and its resources remain disputed, and peaceful negotiations have failed to achieve a resolution. And so, once more, they would settle the matter on the battlefield.
ja: リムサ・ロミンサの船乗りたちの間で伝わる、動く島「彷徨える燕尾岩」伝説。 ある日、この伝説の島、シールロックが発見されたことで騒動が巻き起こります。 調査の結果、島が古代アラグ文明による人工島であり、 対蛮神技術の実験が行われていたことが判明したのです。 こうしてアラグの「情報」を巡る、新たな戦いが始まったのでした。

source: Victory Conditions
ja: 勝利条件

source: The first alliance to accumulate the required amount of data will be declared the winner, and the remaining alliances will be ranked according to their respective ratings. Data is accumulated by: 1. Defeating enemy players 2. Occupying Allagan tomeliths In the event that none of the three alliances accumulates the required amount of data within the time limit, victory will be awarded to the alliance with the most data.
ja: 「シールロック（争奪戦）」では、部隊ごとに加算されていく「情報値」が、 最も早く規定値に到達した部隊の勝利となります。 情報値は、以下の2つの方法によって獲得できます。 1. 敵部隊のプレイヤーの撃破 2. アラガントームリスの占拠 制限時間内に決着が付かなかった場合は、 獲得した情報値の多い順に、1位から3位までの順位が決まります。

source: Occupying Allagan Tomeliths
ja: アラガントームリス

source: Seal Rock island is home to ancient relics known as Allagan tomeliths, structures containing data coveted by the three Grand Companies. Players must locate and occupy tomeliths to activate them and extract their data.
ja: フィールド上には、「アラガントームリス」と呼ばれる、 「情報」を保有するオブジェクトが多数配置されており、 このアラガントームリスを「占拠」することで、 継続的に「情報値」が加算されます。

source: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Active and Inactive Allagan Tomeliths■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> All Allagan tomeliths are inactive at the start of the campaign, and will activate randomly at set intervals. Each tomelith has a limited quantity of data that can be retrieved, and will become inactive once that limit is reached. As the campaign progresses, the maximum number of simultaneously active Allagan tomeliths will change. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Occupying Allagan Tomeliths■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Active Allagan tomeliths will be either “Unoccupied” or “Occupied” depending on whether or not a Grand Company has occupied them. If a player occupies an unoccupied tomelith, its status will change from Unoccupied to Occupied. If the tomelith is already occupied by an opposing faction, accessing the tomelith will change its status to Unoccupied. Tomeliths are Unoccupied when they change from inactive to active. Attempts to occupy a tomelith will be interrupted if the player is attacked. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Allagan Tomelith Ranks■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Allagan tomeliths will activate at one of three ranks: B, A, or S. Although tomeliths have a lower chance to activate at higher ranks, they hold a larger quantity of data that can be retrieved while they are occupied. As the match progresses, tomeliths will have an increased chance to activate at higher ranks. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Changes According to Time Remaining■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> As time passes, the maximum number of tomeliths that can be active simultaneously decreases. However, it becomes easier to activate higher-ranked tomeliths.
ja: <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■アラガントームリスの起動と停止■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> アラガントームリスには、機能が無効化されている「停止状態」と、 機能が有効化され、プレイヤーが占拠できる「起動状態」があります。 試合開始時はすべてのアラガントームリスが停止していますが、 しばらくすると、ランダムでいくつかの地点のアラガントームリスが起動します。 起動したアラガントームリスから獲得できる情報には限度があり、 すべての情報を取り終えると、停止状態へと戻りますが、 また別の地点のアラガントームリスが起動します。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■アラガントームリスの占拠■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 起動状態のアラガントームリスには、 いずれの部隊にも占拠されていない「中立状態」と、 いずれかの部隊によって占拠されている「占拠状態」があります。 プレイヤーが起動中のアラガントームリスにアクセスし、 「占拠」を完了させることで、 中立状態の場合は自部隊による占拠状態へと移行し、 敵部隊によって占拠されている場合は、中立状態へと戻すことができます。 占拠の実行中に、敵から攻撃を受けると占拠が中断されるため、 周囲の敵を撃退し、安全を確保してから行うようにしましょう。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■アラガントームリスのランク■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> アラガントームリスには、ランクB、ランクA、ランクSという3段階のランクがあり、 起動時にいずれかのランクがランダムで選択されます。 ランクが高くなるほど起動する確率が低くなりますが、 占拠中に継続的に加算される情報値が増加します。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■試合時間による変化■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> アラガントームリスは、試合時間の経過に応じて、 同時に起動する上限数が減少する一方、ランクが高い状態で起動しやすくなります。

source: The Fields of Glory (Shatter)
ja: フィールド・オブ・グローリー（砕氷戦）

source: Map Overview
ja: マップ解説

source: Under the influence of the lesser moon Dalamud, Nael van Darnus, legatus of the VIIth Legion, sought out and unearthed Allagan ruins in the eastern lowlands of Coerthas. Aided by the knowledge contained therein, he raised the very earth unto the heavens, and from this lofty perch did the White Raven nearly orchestrate the destruction of Eorzea. The remnants of that mad plan still litter the frozen lowlands, as well as other ancient artifacts now laid bare. Though the powers that be are in agreement that Nael's data must be secured, they remain divided on the subject of how best to administer the region, which has prompted them to invoke the same laws which transformed Carteneau and Seal Rock into a battlefield. Where words fail, weapons speak.
ja: クルザス東部低地、フィールド・オブ・グローリー。 かつて、帝国軍第VII軍団長、ネール・ヴァン・ダーナスが、 衛星「ダラガブ」の誘導に用いた古代遺跡「浮島」が発見されたこの土地から、 さらなる古代アラグ文明の遺跡が発見されました。 エオルゼア都市軍事同盟は、この地を新たな「アウトロー戦区」に指定。 さらなる「情報」を求め、凍りついた遺跡を砕く、熱き戦いが開始されたのでした。

source: Victory Conditions
ja: 勝利条件

source: Similarly to Seal Rock (Seize), the first alliance to accumulate the required amount of data will be declared the winner, and the remaining alliances will be ranked according to their respective ratings. Data is accumulated by: 1. Defeating enemy players 2. Destroying icebound tomeliths In the event that none of the three alliances accumulates the required amount of data within the time limit, victory will be awarded to the alliance with the most data.
ja: 「フィールド・オブ・グローリー（砕氷戦）」では、シールロック同様に、 部隊ごとに加算されていく「情報値」が、 最も早く規定値に到達した部隊の勝利となります。 情報値は、以下の2つの方法によって獲得できます。 1. 敵部隊のプレイヤーの撃破 2. アイスドトームリスの破壊 制限時間内に決着が付かなかった場合は、 獲得した情報値の多い順に、1位から3位までの順位が決まります。

source: Occupying Allagan Tomeliths
ja: アラガントームリス

source: Allagan tomeliths will be either “Unoccupied” or “Occupied” depending on whether or not a Grand Company has occupied them. If a player occupies an unoccupied tomelith, its status will change from Unoccupied to Occupied. If the tomelith is already occupied by an opposing faction, accessing the tomelith will change its status to Unoccupied. Tomeliths are Unoccupied when they change from inactive to active.
ja: フィールド上には複数の「アラガントームリス」が存在し、 いずれの部隊にも占拠されていない「中立状態」と、 いずれかの部隊によって占拠されている「占拠状態」があります。 プレイヤーが周囲に一定時間留まることで、「占拠」することができます。 占拠にかかる時間は、アラガントームリスの周囲にいる、 味方部隊と敵部隊との人数差により変動します。 拠点を占拠した際に一定量の情報値を得られるほか、 占拠している拠点の総数に応じて、継続的に情報値を得ることができます。 占拠されたアラガントームリスは、 他勢力の部隊によって「中立化」させ、奪い返すことができます。

source: Destroying Icebound Tomeliths
ja: アイスドトームリス

source: The data from icebound tomeliths can be collected by attacking them, and once they are destroyed, data will be rewarded to each Grand Company based on the amount of damage inflicted. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Activating Icebound Tomeliths■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Icebound tomeliths can only be destroyed once they have become active. They will be inactive at the start of the campaign, and will activate at random after a short period of time. Any icebound tomeliths destroyed during the course of the campaign will regenerate in an inactive state after a fixed amount of time. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Icebound Tomelith■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> Active icebound tomeliths will be either large or small, with large tomeliths containing more data.
ja: 「アイスドトームリス」は、フィールド上に配置された破壊可能なオブジェクトで、 破壊することで「情報値」を獲得できます。 獲得できる情報値は、与えたダメージの割合に応じて各部隊へと分配されます。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■アイスドトームリスの起動■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> アイスドトームリスには、機能が無効化されている「停止状態」と、 機能が有効化され、プレイヤーが破壊できる「起動状態」があります。 試合開始時はすべてのアイスドトームリスが停止していますが、 しばらくすると、ランダムでいくつかの地点のアイスドトームリスが起動します。 破壊されたアイスドトームリスは一定時間後に「停止状態」で再出現します。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■アイスドトームリスのサイズ■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> アイスドトームリスには、「小」と「大」の2種類のサイズがあり、 それぞれ耐久力と、獲得できる「情報値」の上限が異なります。

source: Onsal Hakair (Danshig Naadam)
ja: オンサル・ハカイル（終節戦）

source: Map Overview
ja: マップ解説

source: The Xaela of the Azim Steppe are renowned for their ferocity in battle, a traditional preoccupation that culminates once each Tsagaan Sar as they clash to earn the right to rule in the Naadam. Such infrequent conflict is insufficient to sate the Steppe's most zealous warriors, however, thus the Danshig Naadam─smaller contests to which the Grand Companies of Eorzea have now been welcomed. Join forces with the Maelstrom and the Orben people, the Adders and the Ejinn, or the Flames and the Horo in this grand demonstration of martial prowess, and may the mightiest prevail!
ja: 雄大なる大草原、アジムステップ。その中央部に位置するオンサル・ハカイルでは、 豊かな土地の支配権を巡って、アウラ・ゼラの諸部族が対立してきました。 そんな中、オルベン族は黒渦団と、エジン族は双蛇党と、 ホロ族は不滅隊と同盟を結び、戦力を増強します。 こうして冒険者たちは、同盟部族のため、「終節の合戦」に臨むことになるのでした。

source: Victory Conditions
ja: 勝利条件

source: In Onsal Hakair (Danshig Naadam), victory goes to the first alliance to reach the specified tactical rating, which is accumulated by: 1. Defeating enemy players 2. Claiming ovoos In the event that none of the three alliances reaches the specified tactical rating within the time limit, victory will be awarded to the alliance with the highest tactical rating.
ja: 「オンサル・ハカイル（終節戦）」では、部隊ごとに加算されていく「戦略値」が、 最も早く規定値に到達した部隊の勝利となります。 戦略値は、以下の2つの方法によって獲得できます。 1. 敵部隊のプレイヤーの撃破 2. 無垢の土地との契約 制限時間内に決着が付かなかった場合は、 獲得した戦略値の多い順に、1位から3位までの順位が決まります。

source: Ovoos
ja: 無垢の土地

source: Across the field of battle, there are sacred sites known as ovoos. By laying claim to these locations, players can increase their team's tactical rating over time. <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■Ovoo States■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> In the course of battle, an ovoo will assume one of four states, in the following order: 1. Inactive While inactive, an ovoo cannot be claimed. All ovoos are inactive at the onset of battle, but as time passes, they will randomly begin activating.
ja: フィールド上に点在する「無垢の土地」と呼ばれるエリアに対して、 プレイヤーが「契約」を行うことで、 そのプレイヤーが所属する部隊の戦略値が継続的に増加していきます。 <var 48 F201FA /var><var 49 F201FB /var>■無垢の土地の状態■<var 49 01 /var><var 48 01 /var> 無垢の土地には4つの状態があり、 必ず以下の順序で状態が移行していきます。 1. 待機状態 「待機状態」は無垢の土地としての機能が有効になっていない状態です。 試合開始時はすべての無垢の土地が待機状態となっていますが、 しばらくすると、ランダムな地点の無垢の土地が「予告状態」になります。

source: 2. Activating When an ovoo begins activating, a symbol will appear above it indicating the time remaining before it becomes active. The symbol will gradually take shape until it becomes complete, rendering the ovoo active.
ja: 2. 予告状態 予告状態は無垢の土地の機能が有効になるまでの予告段階です。 予告状態の無垢の土地の上空には、 「有効状態」に移行するまで残り時間を示す、記号が表示されます。 この記号は時間経過とともに徐々に形作られていき、 最終的に記号が完成した時点で、無垢の土地が有効状態へと移行します。

source: 3. Active When an ovoo is active, players can claim it for their team. If you are attacked in the midst of laying claim, the process will be interrupted.
ja: 3. 有効状態 有効状態は無垢の土地との契約が行える状態です。 プレイヤーが有効状態の無垢の土地にアクセスし、「契約」を完了させることで、 そのプレイヤーが所属する部隊の契約状態へと移行します。 なお、契約の実行中に敵から攻撃を受けると中断されます。

source: 4. Claimed When claimed, an ovoo gradually increases a team's tactical rating. A claimed ovoo cannot be seized by the opposition; however, after a certain amount of time has elapsed, it will revert to being inactive again.
ja: 4. 契約状態 いずれかの部隊によって契約が結ばれ、 その部隊の戦略値が継続的に増加している状態です。 一度契約状態になった無垢の土地は奪い返すことができません。 一定時間経過すると、契約が終了し、待機状態へと戻ります。 契約状態の無垢の土地が待機状態へと戻ると、 別の地点で待機状態にある無垢の土地が、予告状態へと移行します。
